## [規則の適用](801)

### QA-APP-1
複数の規則が適用されるであろう違反を,
評価する優先順位はありますか?

はい.
最も厳しいペナルティーとなる違反を適用します.
同じ厳しさの違反が複数該当する場合,
最初に発生した違反を適用します.
1回のスローに複数の違反を課すことはありません.

### QA-APP-2
一回のスローで複数の違反が発生した時,
投げたディスクが静止するまで規則に違反しないとすると,
私はどれが最初の違反かをどうやって見極めたら良いですか?

規則[`801.02.H`](80102)での「最初に」の意味は,
投げたディスクが
最初に違反状態に入ったとする(グループ内の)共通の認識を指します.
例えばOBとマンダトリー失敗は,
一回のスローで双方同時に発生することがありますが,
ディスクが最後にOB内に入っと時と,
マンダトリー境界線を横切った時とを比較して,
最初に起こった方を選択してください.

### QA-APP-3
私は,
グループ内の別プレーヤーに対する判定に抗議することはできますか?

はい.
抗議を受けたプレーヤーは,
その後,
暫定スローを選択してもよいです.

### QA-APP-4
私のグループは私の投げたディスクがOBだと判断しましたが,
私はOBとするには不明確だと思いました.
「疑いはそのプレーヤーの利益に」ではないのですか?
私はセーフですよね?

例えば二人のプレーヤーがあなたのディスクはセーフと言い,
他の二人はOBと言い,
意見が同数となりグループとして決定を下すことができない時,
「疑いはそのプレーヤーの利益に」となります.
しかしあなたのグループの過半数がOBと判断するのなら,
それはOBです.

### QA-APP-5
私のグループは結局間違った判定をしました.
実際には私はOBだったのに彼らはセーフと判定し,
よって間違ったライからプレーしてしまいました.
私はペナルティースローを課されるでしょうか?

--トーナメント•ディレクター次第ですが,
おそらくそうなります.
そのスローに対する正しい判定はOBなので,
そのOBに対してペナルティースローが課せられる可能性があります.
ただし,
グループの判定に従ってプレーしたため,
間違ったライ(ミスプレー)からプレーしたことに対してペナルティースローを課すべきではありません.
判定が正しいかどうか疑わしい場合は,
暫定的にプレーすることを検討するべきです.--
++あなたはコースを適切にプレーする責任があります.
グループの決定に同意できずかつオフィシャルがすぐに駆け付けられない場合は,
暫定プレーを行い,
後にトーナメント•ディレクターに判断を仰いでください.++

### QA-APP-6
PDGA非公認のトーナメントや何か他のPDGAではないラウンドでプレーする場合,
どのような規則が適用されますか?

PDGA規則が適用されることが発表されている大会をプレーする場合,
その大会がPDGAによって認可されているかどうかにかかわらず,
ディスクゴルフのPDGA規則が適用されます.
一方競技マニュアルはPDGA大会にのみ適用されます.
規則に関する発表がなかった場合,
グループまたはその大会参加者が同意した規則(PDGA規則を含む)でプレーできます.

### QA-APP-7
トーナメント•ディレクターがいない試合はどうなりますか?

すべてのPDGA公認トーナメントにはトーナメント•ディレクターがいます.
非公認大会や仲間内のプレーで,
プレーヤーに睨みをきかせる人がいるならば,
その人はディレクターの責任を負うことができます.
誰もディレクターになりたくなければ,
いくつかのディレクターの役割なしでプレーする必要があるでしょう.
たとえば,
グループの判定に対して抗議できないかもしれません.
一方ディレクターの役割のいくつかは,
他の方法で代替できる場合があります.
たとえば,
コース標識は,
ホールの順序や,
OBの場所はどこかや,
さらには通常プレーヤー•ミーティングやキャディーブックで周知されるべき情報を伝えてくれます.

### QA-APP-8
私のプレーしているグループのプレーヤー全員がオフィシャル資格を持っています.
規則[`801.02.E`](80102)では,
違反に対するコールを承認するためには,
グループ内の(コールした人とそれに同意する人の)2人のプレーヤー,
または一人のオフィシャルによる,
いずれかの承認が必要となります.
私たちは全員オフィシャル資格を持っているので,
私たちの内1人だけでコールを承認することができますか?

いいえ.
トーナメントの最中に違反をコールするには,
トーナメント•オフィシャルとしてディレクターに権限を与えられている必要があります
(規則[`801.02.F`](80102)参照).
たとえオフィシャル資格認定試験に合格しても,
(本規則全体を通してオフィシャルと呼んでいる)トーナメント•オフィシャルにはなれません.
付け加えると,
オフィシャルは,
その試合に参加しているかどうかで,
コールに制限ができます.
つまり試合に参加している(トーナメント•ディレクターを含む)オフィシャルは,
自部門のプレーヤーに影響を与えるコールに対する,
唯一のオフィシャルとして活動することはできません.
試合に参加しないオフィシャルが,
オフィシャルがコールしてもよいと示す規則違反をコールする唯一の人であるべきです.
スポッターがオフィシャルでもある場合,
(たとえばOBになったディスクの位置に関して)違反をコールできできます.
オフィシャルでないスポッターによるコールは,
グループの決定のための一情報とみなすべきです.

### QA-APP-9
(放棄されたスローや,
使われなかった暫定スローや,
干渉されたスローや,
ダブルスでプレーしなかったスローなどで)
スローが使用されない場合,
そのスローによって発生したペナルティースローは無視されますよね.
正確にはどのペナルティースローが該当しますか?

それは,
アウト•オブ•バウンズと,
ハザードと,
マンダトリーの失敗と,
2mルール違反と,
スタンス違反と,
マーキング違反と,
不適切な救済と,
ディスクの紛失によるペナルティースローです.
上記以外のすべてのペナルティースローと警告は適用されます.

### QA-APP-10
規則違反をコールする証拠としてビデオまたは他のメディアを使用できますか?

PDGAの方針では,
ビデオによる証拠は,
競技マニュアルのセクション3.03で定義されている通り,
プレーヤーの不正行為を記録するためにのみ使用できます.
プレーヤーの不正行為の証拠は,
PDGA懲戒委員会によってどんな時でも査定されます.
ただしトーナメントのプレー中に判定する目的で,
ビデオまたは他のメディアを使用することはできません.
