## [ホールの終了](807)

### QA-COM-1
ターゲットに手が届くほどの距離からパットする場合,
ディスクを投げ入れる必要はありますか,
それともディスクをトレーの中に置くように入れてから,
次のホールに移動しても良いですか?

あなたはディスクを置くように入れることができますが,
その際ディスクを一旦手放してトレーの上で静止させ,
その後ディスクを取り出してください.
ディスクを手放す行為はスローの欠かせない部分なので,
ただ単にチェーンやトレーにパターで触るだけでは,
スローにはなりませんし,
そのホールを終了したことにもなりません.

### QA-COM-2
私がパットをしたところ,
そのディスクはチェーンサポートの上に乗り静止しました.
判定はどうなりますか?

あなたはまだそのホールを終了していません.
そのディスクの真下にライをマークしてプレーを継続してください.

### QA-COM-3
私がパットをしたところ,
私のディスクはトレーの淵の上で二つのコブを跨いで水平に静止しました.
ターゲットに入ったことになりますか?

はい.

### QA-COM-4
グループ全員が,
私の柔らかいパターがトレーの側面を突き抜けて,
トレーの中に完全に入って静止したのを視認しました.
しかし,
彼らはそのパットは不成功だと主張しました.
パットは成功しましたか?

はい.
ディスクの飛行経路は関係ありません.
チェーンサポートの下のトレーまたはチェーンに支持されていれば,
そのホールは終了です.

### QA-COM-5
私がパットをするときは,
後ろ足を押し出してパットを投げ,
その後,
前足に重心を移しバランスを取るようにしています.
そしていつもそこで2秒ほど静止してから,
後ろ足を前に踏み出しターゲットに向かって歩き出します.
これはフットフォルトになりますか?

むづかしい質問ですね.
「バランスが完全に取れていること」を示すために,
プレーヤーは,
パットをした後からターゲットに向かって歩き始めるまでの動作を,
いくつかの動作に分割する必要があります.
バランスが取れたことを示す動作のいくつかの例としては:

1. 明確な一時停止とバランスが取れたことを示すことや;
1. マーカー後方の地面に後ろ足を一旦降ろすことや;
1. マーカーディスクを拾い上げることです.

これらすべてに共通しているのは,
前方へ歩き出す前に,
マーカーの後方でバランスが取れていることを示す動作です.
動作の最善の過程は,
その過程に疑いの余地を残さないことで,
それはパットした後に自身の体を完全にコントロールできているのであれば,
簡単なことです.

### QA-COM-6
私がパットしたディスクはチェーンの間で一旦静止したので,
次のプレーヤーにパットを促しました.
ところが彼のパットにより,
私のディスクは地面へと弾き出されてしまいました.
私はそのホールを終了するために,
もう一度パットする必要がありますか?

いいえ.
あなたのディスクが一旦そのターゲットにより支持されて静止したことで,
そのホールは終了しました.
あなたは落ちたディスクを拾い上げて,
次のホールへと行く事ができます.

### QA-COM-7
ブラインドホールで,
スピード値が高くオーバーステーブルなディスクを投げると,
そのディスクはターゲットに向かって力強く跳ねて行きました.
そのターゲットまで歩いていくと,
私の投げたディスクがトレーの側面に刺さっているのを見つけました.
ホールの終了と認められますか?

はい.
チェーンサポートの下のトレーまたはチェーンに支持されていれば,
そのホールは終了です.
