## [ミスプレー](811)

### QA-MIS-1
私のグループは,
大会のコースではないホールをプレーしてしまいました.
ペナルティースローはどうなりますか?

コースの一部であるホールをプレーする代わりにコース外のホールをプレーしてしまった場合,
そのホールの各スコアに2投のペナルティースローを加えます.
そのコースを構成するホールに加えて余分なホールをプレーしてしまった場合,
各プレーヤーの合計スコアに2投のペナルティースローを加えます
(余分なホールのスコアは無視されます)
.

### QA-MIS-2
私は誤って他のプレーヤーのディスク位置から投げてしまいました.
これはフットフォルトになりますか,
それともミスプレーになりますか?

間違ったライが使われたので,
それはミスプレーです.
フットフォルトやスタンス違反は,
プレーヤーが正しいライから投げたうえで違反した場合を前提とします.

### QA-MIS-3
私はマンダトリーを失敗しましたが,
私達グループは次のスローを終えるまで,
その失敗に気が付きませんでした.
私はどうしたら良いでしょうか?

あなたは間違ったライから次のスローをしたことになるので,
そのスローはミスプレーになります.
本来そのスローはドロップゾーン
(またはドロップゾーンが指定されていない時は直前のライ)
から,
行うべきでした.
結局ミスプレーによるスロー1投の後に間違いに気づいたので,
そのミスプレーによるスロー1投はスコアに加えず,
代わりに,
そのミスプレーに対する1投のペナルティースローを加えます.
そして,
その失敗したマンダトリーに対する正しいライから投げなおしてください.
なお,
マンダトリーの失敗はそのミスプレーよりも前に起きているので,
マンダトリー失敗によるペナルティースローは引き続き有効です.

### QA-MIS-4
スコアカードを提出した後に,
プレーを開始したまま終了していないホールがあることに気付きました.
ペナルティースローはいくつになりますか?

[規則`811.C`](811)に記載されている通り,
まず2投のペナルティスローが課されます.
さらに,
終了しなかったホールを終了させるための
([規則`811.F.3`](811)に基づいた)
1投が加わります.
結局そのホールのスコアは,
実際の投数に,
2投のペナルティースローとホールを終了させるための1投とを,
加えたスコアになります.

### QA-MIS-5
私はラウンドの途中で腹痛のためトイレを探す必要がありました.
トイレからすぐに戻ることができなかったので,
私のグループは私が不在のまま1ホールプレーしました.
私が不在だったホールに対するペナルティースローと引き換えに,
私はグループに復帰することができますか?

はい.
これは「遅刻や不在によりホールをプレーしなかった」として知られるミスプレーです.
そのホールのパーに4投のペナルティースローを加えたスコアが,
あなたのスコアです.

### QA-MIS-6
私のグループは間違ったホールからプレーを始めてしまいました.
どうしたら良いでしょうか?

プレイヤーごとに,
スローが何回行われたかによって異なります.
1回であれば1投のペナルティースローが課されます.
2回以上投げてる場合,
当該プレーヤーはそのホールを終了するまでプレーし,
2投のペナルティースローをスコアに加えます.
少なくとも1人のプレーヤーが2回投げている場合,
グループ全員がそのホールを終了までプレーを続けます.
そうでなければ,
グループはそのホールでのプレーを止め正しいホールに移動します.

### QA-MIS-7
私のグループのあるプレーヤーは,
ちょっとトイレ休憩してくると言ったきり,
彼が投げる番になってもティーには現れませんでした.
ところが30秒が経過した直後に,
彼はティーに現れました.
不在によるミスプレー違反により,
パーに4投を加えた数が彼のスコアになりますか?

いいえ.
あるプレーヤーが現れる気配を当該グループが少しも持っていないのであれば,
そのプレーヤーは不在になりますが,
このケースにはあたらないので,
彼は時間超過の警告を受けます.
とはいえ,
彼がそのグループを過度に
(例えば数分以上)
待たせているのであれば,
彼は不在とみなすことができます.

### QA-MIS-8
私は遅刻のため,
試合開始2分前を告げるエアホーンの後にコースに到着しました.
そして私の開始ホールが,
その公園のはるか反対側にある12番ホールであることを知りました.
開始定刻までにそのホールに到着することは到底無理なので,
ホール不在によりパー＋4投のペナルティースローを覚悟していました.
開始ホールに向かう途中,
3名のプレーヤーからなるグループが3番ホールにいることに気が付きました.
もし私がそのグループに加わり彼らとプレーすれば,
「開始ホールまたはグループの間違い」違反による2投のペナルティースローだけですみます.
2投のペナルティースローが節約できます.
賢いでしょ?

それほどでも無いですね.
自分が有利になるように故意にミスプレーを犯す行為は,
あなたを失格させる可能性があります.
また「開始ホールまたはグループの間違い」に関する規則は,
不注意による誤りに対処することを意図しています.
よって,
より重大な違反を回避するために,
意図的に誤ったグループでプレーを開始する行為は,
あなたにより重大な罰を与えます.
このケースの場合,
トーナメントディレクターが,
「遅刻や不在によりホールをプレーしなかった」としてパー＋4投のペナルティースローと,
「開始ホールまたはグループの間違い」として2投のペナルティースローの両方を,
あなたに課すことは合理的です.
