## [アウト•オブ•バウンズ](80602)

### QA-OB-1
私はお気に入りのドライバーディスクを、
OBに投げ入れてしまいました。
次のスローのために、
そのディスクを取りに行っても良いですか?

時間超過規則で許される30秒以内に次のスローを行う限りにおいて、
「はい」です。

### QA-OB-2
私の投げたドライバーディスクは、
背の高い葦に囲まれたOBである池に入ってしまいました。
そして、
そのディスクが最後にインバウンズであった所から1mの場所は、
その葦原の真ん中でした。
私はティーに戻ることができますか?

はい。
直前に使用したライに戻ることは、
OBに対する選択肢の一つです。
つまり、
スローの放棄を宣言してティーに戻り投げ直しても良いです。
一方、
OBによる1投のペナルティースローに続いてオプションの救済を取ることで、
(追加のペナルティースロー無しで)
プレーラインに沿ってターゲットから遠ざかる方向に戻ることができます。
それはおそらくあなたの最善の選択肢です。

### QA-OB-3
私の投げたディスクが、
柔軟性のあるフェンスにOB側から当たりました。
ディスクが当たってフェンスがたわんだ時や、
またはフェンスの
(編み込み等の)
隙間からディスクがわずかに突き出た時、
そのほんの一瞬、
私のディスクはインバンズに入ったことになりますか
(一瞬でも入ったことになれば、
最後のインバウンズの場所は、
その当たった場所にできるので...)
?

いいえ。
そのフェンスは、
フェンスがたわむ形状に応じてOB面もたわみます。
またディスクがフェンスを半ば貫通して引っかかったままになっている場合を除き、
フェンスは連続した貫通できない面であると見なされます。
よってあなたのディスクは、
フェンスに当たったどの瞬間においても、
インバウンズではありません
(最後のインバウンズの場所はもっと手前になるでしょう)
。

### QA-OB-4
投げたディスクがOBになりました。
OB地点から1mの位置にライを置く代わりに、
プレーラインに沿って遠ざかる方向にライを置くためにオプションの救済を行使できますか?

オプションの救済は、
(OBや2mルールによる)
ライの再配置を伴うペナルティースローが課されたスローの後で、
(新たにペナルティースローが課される事なく)
無罰で利用できます。
救済の最初の選択肢は、
[806.02.D](80602)
に記載された通りです。
次の選択肢は、
オプションの救済でプレーラインに沿って遠ざかる方向に取ります
([806.02.D,E](80602))。
オプションの救済を得た後は、
例えその再配置したライがOB境界線の近くにあったとしても、
OB境界線からの救済を得ることはできません。

### QA-OB-5
私の投げたディスクは
OBに指定された小川の岸に静止しました。
その小川の岸は泥や草で覆われているため、
私のディスクが小川の中に入っているのかどうか判断が難しい状態でした。
その時、
もう一人のプレーヤーが私のディスクに近づき、
下に水があるかどうかを確認するため、
ディスクを押し下げました。
++もう一人のプレーヤーが私のディスクに触ってしまったので、
そのディスクは自動的にインバウンズになりますか?++

いいえ。
あなたがOBにあるかもしれないあなたのディスクを動かすと、
それは自動的にOBになります。
しかし、
もし他の誰かがあなたのディスクを動かしたなら、
それを自動的にインバウンズにする
++(もしくは自動的にOBにする)++
規則はありません。
その場合は、
グループが合意したおおよその位置にディスクを戻します。

### QA-OB-6
私のグループのプレーヤーがフットフォルトを犯したので、
コールされました
(それは2度目のコールでした)
。
そして彼の投げたディスクはOBになりました。
彼は、
警告か、
もしくは1投のペナルティースローか、
もしくは2投のペナルティースローか、
どれを課されることになりますか?

先ずそのプレーヤーのスタンス違反は、
1投のペナルティースローが課されますが、
この事例では複数の違反がありました。
通常、
最初に起こった違反をスコアとして数えます。
この事例ではフットフォルトです
(でも、
どちらも1投のペナルティースローの違反なので、
どちらの違反かは、
本当に重要ではないのですが)
。
再スローはありません。
よって、
そのディスクはOBとしてプレーを継続します。
結局、
1回のスローで複数の違反に対するペナルティースローを課すことはできないので、
そのプレーヤーには1投のペナルティースローのみが課されます。

### QA-OB-7
規則では、
ディスクが「最後にOB境界線を横切った」場所を基準にして、
マークすることができると言っていますが、
それはどの時点で起こりますか?
たとえば、
ディスクがしばらくの間、
OB境界線の真上を飛ぶことがありますが、
その際は、
ディスクの一部が最初に境界線を横切った時点になりますか、
それともディスク全体が境界線を横切った時点になりますか?

それは、
ディスク全体がOB境界線を越えたときです。
技術的に言うと、
ディスクは円形であるため、
OB境界線の内側の端とディスクの最後の接点になるでしょう。
その接点が、
あなたがマークに使用する基準点になります。
