## [障害物と救済](803)

### QA-OBS-1
私の投げたディスクがピクニックテーブルの下に入って止まりました.
私はそのテーブルの後ろからプレーすべきですか?
それともテーブルの上からになりますか?

たいていは違います.
ピクニックテーブルは,
公園やコース上の他の備品と同様にコースの障害物となり,
例えば低木や木などと同じ障害物として扱われます.
よって次のプレーはピクニックテーブルの形状によっても違いますが,
足をテーブルの下に突っ込んだとしてもスタンスをとる空間があるのなら,
そうするべきです.
あなたのディスクがテーブルの上にあり,
かつそのテーブルの下に空間がある場合,
そのライは地面にあり,
そのすぐ下にマークし,
そこからプレーします.
同じくディスクがテーブルの上にはあるけれども下に空間がない場合,
それが妥当であれば,
テーブルの上に乗ってプレーします.
さもなければ,
そのテーブルを堅固な障害物として扱い,
プレーラインに沿ってそのテーブルの直後にマークします.

### QA-OBS-2
(直径30cm, 長さ2m超の)大きな切れ落ちた枝が私のスタンス上にあります.
私はそれを動かしても良いですか?

はい,
可能であれば.
それが規則[`803.01.B.1`](80301)を満たしている限り,
一時的障害物の大きさに制限はありません.
ただし時間超過規則で許される30秒以内に,
それを動かしてかつ投げる必要があります.

### QA-OBS-3
私の投げたディスクが,
落下した長い木の枝の下に止まりました.
その枝は明らかに木から切れ落ちており,
私のディスクの後ろから前に伸びています.
私はその枝を動かしても良いですか?

はい.
枝の一部がスタンスの後ろまたはマーカーの後ろの助走路にあれば,
別の部分がライとホールの間にある場合でも,
その枝を動かしても良いです.

### QA-OBS-4
折れて固定されていない枝が,
私のマーカーのすぐ後ろに垂れ下がっていて,
スタンスを取るのが難しくなっています.
それは地面に触れていません.
私はそれを動かしてもいいですか?
臨時の救済を受けることはできますか?

いいえ.
(あなたのライはプレー地表面にあり)
その枝は,
あなたのライの上または後方の地面に接してはいませんから,
健全なつながった枝と同じ状態になります.
よってあなたは,
その枝の周りでプレーしなければならないでしょう.

### QA-OBS-5
ツタウルシや,
アメリカツタウルシや,
イラクサなどの,
刺激性のある植物からの救済はありますか?

ディレクターがそれら植物に対する臨時の救済を宣言しない限り,
いいえです.
それら植物のプレーヤーに対する影響は異なる上に,
深刻な健康リスクをもたらすことは非常に稀だからです.
もしディスクが何かの植域に入り,
あなたがそこからプレーしたくないなら,
一投のペナルティスローと引き換えに,
選択的救済を取るかそのスローを放棄してください.

### QA-OBS-6
影響を受けやすい植物や,
保護された植物や,
絶滅の危機に瀕した植物や,
貴重な植物が生えたコースの一角に,
私の投げたディスクが着地した場合,
どのようにしてライをマークしたら良いですか?

ディレクターは,
その区域をOBまたは救済区域として宣言することができます.
その場合,
規則に従って適切にライをマークしてください.
その区域への特別な計らいがディレクターから発表されておらず,
かつその区域への立ち入りが禁止されているなら,
そこは救済区域であり,
規則[`806.04`](80604)に従いプレーしてください.
なお一投のペナルティスローと引き換えに,
選択的救済を取るかそのスローを放棄できることをお忘れなく.

### QA-OBS-7
プレーできないティーや,
安全でないティーや,
表示が不十分なティーについてはどうすればよいですか?

そのティーの問題が,
簡単に取り除くことができない(水溜りなどの)一時的障害物なら,
ティー後方に臨時の救済を取ることができます.
ティーが滑りやすいなら,
タオルを下に敷いて滑りにくくすることはできますが,
その他の不都合なティーの状態に対する救済はありません.
ティーの表示が不十分なら,
ティーエリアの境界を特定できるように,
オフィシャルや別のグループのローカルプレーヤーを見つけてください.

### QA-OBS-8
大きな蜘蛛の巣が,
私が投げたい方向の目の前にあります.
私はそれを払い落とすことはできますか?

その蜘蛛の巣の少なくとも一部がライの上もしくは後方の地面に触れているのなら,
その蜘蛛の巣は一時的障害物である(固定されていない)破片として,
取り除くことができます.
しかしその蜘蛛の巣が,
あなたの投げたい方向にあると言う理由だけなら,
もしくはライの上や後方の地面に触れていないなら,
その蜘蛛の巣を動かすことはできません.

### QA-OBS-9 ([`806.03.B`](80603))
動かせない障害物からの救済やカジュアルエリアからの救済を選択したプレーヤーは,
最初の使用可能なライになるまでプレーラインに沿ってゴールから遠ざかることができますが,
ディレクターが発表できる「より重大な救済」とは何ですか?

より重大な救済とは,
ドロップゾーンや,
再スローや,
またはライを動かすことができる救済が考えられます.
(ペナルティースローなしでライを動かす)救済は普通では考えられない状況ですが,
それだけにディレクターには例外的な状況に対処するための十分な裁量が与えられているとも言えます.
