# *Update for 2025*

[ディスクゴルフ公式規則(ORDG)](ordg/index)、
ディスクゴルフ大会のための競技マニュアル(CM)、
および[PDGAツアー基準](dgj/ts)は、
毎年何らかの改訂が行われます。
この手順は、規則および規制諮問委員会、Disc Golf Pro Tourのスタッフ、PDGA大会支援＆教育チーム、運営＆物流チームからの意見やアイデア、そして6月と10月に行われる会員によるパブリックコメントを含む幅広い意見を取り入れ、PDGAのポリシー＆コンプライアンスチームによって管理され、
これまでに貴重な成果を生み出しており、
規則と規制をできる限り明確で有用なものにするために役立っています。

2025年版は主に小さな改善や事務的な変更に焦点を当てています。
変更点の一覧を次節から、大きな変更、小さな変更、事務事項の順に掲載します。

## 大きな変更

本公式規則に関する大きな変更はありません。

## 小さな変更

* [`801.02` 規則の執行](80102) および [附則A: マッチプレー](appendix-a)

    - プレーヤー自身がコールした違反は承認なしに執行可能とする ([`801.02.E`](80102), [`A.03.A`](appendix-a))

        プレーヤーは他のプレーヤーやトーナメントオフィシャルの承認を受けることなく、
        自身の違反を執行することができます。
        ペナルティースローを受け入れラウンドを続行するという、
        ゲームの精神に沿ったものになりました。

* [`801.02` 規則の執行](80102) および [`801.03` 抗議](80103)

    - スポッターの判定に基づくスローは自動的に暫定スローとする ([`801.02.H.`](80102), [`801.03.E`](80103))

        スポッターの判定によって決定されたライからのスローは、
        自動的に暫定スローとみなされます。
        プレーの進行を円滑にし、
        不正確なスポッターの判定によってプレーヤーが不利益を被らないようにしました。

* [`802.02` プレーの順番](80202)

    - ドロップゾーンでのプレーの順番を定める ([`802.02.C`](80202))

        ドロップゾーンにおけるプレーの順番を明確に定めました。

* [`803.02` 障害物からの救済](80302) および [`806.03` カジュアルエリア](80603)

    - 不適切な救済をミスプレーとして簡略化

        不適切な救済と誤ったライに関するミスプレーの不整合を解消しました。
        [`803.02.C`](80302) および [`806.03.C`](80603) の両方に適用されます。

* [`805.03` ディスクの紛失](80503) および [`806.02` アウトオブバウンズ](80602)

    - 両規則に渡って重なる部分を明確にしました

* [`811` ミスプレー](811)

    - 意図的にホールをスキップした場合の結果を明確化 ([`811.E`, `811.F.6`](811))

        意図的にホールをスキップする理由が、
        非競技的な場合(例: [`802.03.C`](80203)で許可される範囲を超えて長時間トイレを使用する必要がある場合)と、
        競技的な理由(例: ホールをプレーするよりもパー+4の方が有利だと考える場合)を区別しました。

* [`813.01` 不正なディスク](81301) および[技術基準](https://www.pdga.com/technical-standards/manufacturer-guidelines)

    - 特定のカスタムグラフィックの適用方法を合法化 ([`813.01.B`](81301))

        製造後にグラフィックを施す追加の技術が許可されました。
        ただし、その加工がモールドの仕様外にならない場合に限ります。

    - 技術基準II(15)

        すべてのグローバル承認ディスクは、
        ++追加したグラフィックを含め、++
        次の条件を満たさなければなりません(以下の図を参照):

        製造時の状態を基本的に維持し、
        ==重量や飛行特性に影響を与えるような==++ディスクが仕様外になるような++製造後の改変が加えられていないこと。

* [`QA-LOS-2` ディスクの紛失](qa-los)

    - OBになった場合は3分の計時をしないことを明確化

        投げたディスクがOB区域に入った場合、
        ディスクの位置を特定しなくてもグループでライを決定できるため、
        3分間の捜索は不要になりました。

* [附則B: ダブルスおよびチームプレー](appendix-b)

    - 合計スコア形式を追加 ([`B.05.I.`](appendix-b))

        この形式はすでに規則免除により利用されていますが、
        この形式を標準化し容易に利用可能としました。

## 事務的事項

* [`801.02` 規則の執行](80102)、[`801.03` 抗議](80103)、および[`QA-APP-10` 規則の適用](qa-app)

    グループの過半数による決定が必要な状況と、
    コールとその承認だけで十分な状況とを区別できるようにしました。

* [801.03 抗議](80103)

    異議申し立てが可能な事例をより明確化しました。([`801.03.B`](80103))

* [803.02 障害物からの救済](80302)

    用語を他の規則と統一しました。([`803.02.B`](80302))

* [`806.05` ハザード]、[`QA-HAZ-1`](qa-haz)、[`QA-HAZ-2`](qa-haz)

    ハザードはライの再配置を引き起こさないことを明確化しました。

* [`811` ミスプレー](811)

    OBへのスローやマンダトリーの失敗に続くミスプレーの処理方法について、
    よくある質問に対する明確な指針を示しました。

* [付録B: ダブルスおよびチームプレー](appendix-b)

    文法上の修正を行いました。
