# 附則B ダブルスとチームプレー

## B.01 総論

1. ダブルスチームは2人のプレーヤーで構成されますが、異なるチーム規模の形式も可能で、その場合も本附則から推測できます。

1. [ディスクゴルフ公式規則](ordg/index)は、本附則により上書きされない限り有効です。

1. チームのスコアを記録する目的のために、[808 スコアの記録](808)において、プレーヤーの代わりにチームを使用して下さい。

## B.02 プレーの順番

1. 最初のホールで投げる順番は、スコアカードに記載されているチームの順番です。以降すべてのティースローでは、直前のホールのスコアに基づいて投げる順番が決定されます。つまり、最小スコアのチームが最初に投げ、続いてスコアの小さい順で投げますが、スコアが同じであれば順番は変わりません。

1. すべてのチームのライがティーエリア外になったなら、その次に投げる順番はターゲットから最も遠いライを持つチームになります。

1. 同じライから投げるチームのメンバーは、どの順番で投げても良いです。

## B.03 ペナルティー

1. スローによって発生したペナルティーは、そのスローを行ったチームメンバーにのみ適用されます。その他の警告やペナルティーは、試合形式に関係なく、チーム全体に課せられスコアに記録されます。

1. チームのスコアを向上させることができないどんなスローも、**余計なスロー**とみなされます。チームのメンバーが余計なスローを行った場合、最初の違反では警告が与えられ、引き続きそのチームのいずれかのメンバーが新たな違反を犯すたびにペナルティースローが与えられます。

## B.04 ライ

1. チームメンバーが同じ場所から投げる試合形式では、最初に投げたメンバーがプレーした場所とは異なる場所から投げたチームメンバーには、[ミスプレー](811)としてペナルティースローが与えられます。

1. 両チームメンバーがプレーするライは、同一のマーカーディスクを使用してマークされなければなりません。そうしないとマーキングの違反となります。

1. 両チームメンバーがプレーするライが何らかの理由で動かされた場合、両メンバーは元の位置に戻したライからプレーする必要があります。

## B.05 試合形式

1. ベストスロー形式

    1. 両チームメンバーがティーエリアから投げます。そしてそのチームは次のスローのために二つの位置のどちらからプレーするかを選択します。続いて同チームの両メンバーがその選択したライから投げます。同チームは再び二つの位置のどちらからプレーするかを選択し、これを繰り返します。

    1. チームのどちらかのメンバーがホールを終了した時、そのチームは同ホールを終了します。

    1. あるホールにおけるチームのスコアは、実際にプレーしたライからのスローの数に、全てのペナルティースローを加えたものになります。

    1. あるチームが、ライを選択したりマーカーディスクでマークする前に投げたディスクを拾い上げた場合、そこからスローを選択することはできません。またあるチームが投げたディスクの両方を拾い上げた場合、2番目に拾い上げたディスクは当該グループの合意により元の位置に戻され、同チームはそのライからプレーする必要があります。

    1. チームメンバーが欠席、遅刻、またはプレーを棄権した場合、もう一人のチームメンバーがプレーすることはできますが、その不在のチームメンバーの代わりに投げることはできません。遅れて来たチームメンバーは、ホール間でのみその試合に参加できます。

1. 変則ベストスロー形式

    1. 変則ベストスローは、次の変形を除きベストスローと同じです: ディレクターは、各メンバーのティースローの回数を制限することができます。その制限を超える毎に、当該チームには2投のペナルティースローが課されます。

1. ワーストスロー形式

    1. 両チームメンバーがティーエリアから投げます。そしてそのチームの対戦相手は、当該ホールで同チームのスコアが最大化させる事を目標に、同チームがプレーする位置をそれら二つの位置の中から選択します。両チームメンバーはその選択されたライから投げ、対戦相手は再びその二つの結果から同チームがプレーするライを選択し、これを繰り返します。

    1. 全てのチームメンバーが同じライからホールを終了させた時、そのチームは同ホールを終了します。

    1. 各ホールにおけるチームのスコアは、実際にプレーしたライからのスローの数に、全てのペナルティースローを加えたものになります。

    1. あるチームが投げたディスクを、そのチームの対戦相手がライを選択する前に、拾い上げたりマークした場合、そのディスクは当該グループの合意により元の位置に戻されます。その後、対戦相手は、その拾い上げたディスクの元のライ、もう一方のディスクのライ、そして拾い上げたディスクの直前のライの内、何れかを選択します。

    1. 対戦相手が明らかに有利なライを選択した場合、ディレクターはその対戦相手を失格にしても良いです。

    1. チームメンバーが欠席、遅刻、棄権、または失格した場合、そのチームは失格になります。

1. タフスロー形式

    1. タフスローは次の変形を除きワーストスローと同じです: チームメンバーの誰かがホールを終了した時、そのチームは当該ホールを終了します。

1. オルタネートスロー形式

    1. チームは最初のホールで最初のスローを行うメンバーを選択します。
    ==それ以降は各チームメンバーは前のチームメンバーのスローによって生じたライから投げます。 ==
    ++その後、交互にスローを行います。
    各チームメンバーは、他のチームメンバーのスローによって生じたライからスローを行い、
    ホールを完了するまでこれを繰り返します。 ++

    1. 何れかのチームメンバーがホールを終了した時、そのチームは当該ホールを終了します。

    1. 各ホールにおけるチームのスコアは、そのチームの投げた回数にペナルティースローを加えたものになります。

    1. 間違ったチームメンバーによるスローはミスプレーとなり、1投のペナルティースローが与えられます。そのスローは無視され、正しいチームメンバーが投げます。間違ったチームメンバーが投げた後さらに余計なスローが行われた場合、同チームに2投のペナルティースローを課し、プレーを継続します。

    1. 同じライからのリスローでは、同じプレーヤーが再び投げます。

    1. 遅刻や不在のチームメートがいるどんなホールも、そのチームはパーのスコアに4投を加えたスコアが与えられます。いずれかのチームメンバーが棄権または失格した場合、そのチームは失格となります。

1. 変則オルタネートスロー形式

    1. 変則オルタネートスローは次の変形を除きオルタネートスローと同じです: ディレクターは、各ホールで最初の投げるチームメンバーを指定することができます。

1. ベストスコア形式

    1. 各チームメンバーが個別のプレーヤーとして各ホールをプレーします。

    1. あるチームメンバーがそのチームで最小スコアとなる見込みでホールを終了した時[^b1]、そのチームは同ホールを終了します。

    1. あるホールにおけるチームのスコアは、どちらかのチームメンバーによる最小スコアに、そのプレーヤーが課されたペナルティースローを含め、当該チームのペナルティースローを加えたものです。

1. オルタネートスローによるベストスコア形式

    1. 2通りのオルタネートスローを開始するため、各チームメンバーはティーエリアから投げます。
    
    1. チームは、2通りのオルタネートスローのうち、どちらかが最小スコアとなる見込みでホールを終了した時[^b2]、そのホールを終了します。
    
    1. あるホールにおけるチームのスコアは、そのホールの2通りのオルタネートスローのうち、最小となるスコアで、その一連のオルタネートスローで発生したペナルティースローを含み、さらに当該チームの全てのペナルティースローを加えます。

1. ++合計スコア形式 ++

	1. ++各チームメンバーは、各ホールを個人のプレーヤーとしてプレーします。 ++

    1. ++あるホールのチームスコアは、すべてのチームメンバーがそのホールで記録したスコアと、
    個人またはチームに課されたペナルティースローを合計したものです。 ++

	1. ++いずれかのチームメンバーが棄権または失格となった場合、チーム全体が失格となります。 ++


##### [Q&A ダブルスとチームプレー](qa-dou)


[^b1]: 最小スコアでそのホールを終了できないと予想された方のチームメンバーは、同ホールの終了前に止めても良いです。

[^b2]: 最小スコアでそのホールを終了できないと予想された方のオルタネートスローは、同ホールの終了前に止めても良いです。
