# 附則A マッチプレー

## A.01 総論

1. **マッチプレー**では、ラウンドを通してホールごとに勝利を目指し二人のプレーヤーが競い合います[^a1]。より多くのホールを制したプレーヤーがそのその対戦に勝利します。

1. (**メダルプレー**方式[^a2]の)ディスクゴルフ公式規則は、本附則によって上書きされない限り有効です。

1. 対戦者の組は、少なくとももう一組の対戦者もしくは一人のオフィシャルと一緒になって[^a3]、一つのグループとしてプレーします。

## A.02 プレーの順番

1. グループ内の対戦者の組がティーから投げる順番は、スコアカードに記載された順番に従います[^a4]。

1. それぞれの対戦者の組の中では、スコアカードに最初に記載されたプレーヤーが最初のホールで最初に投げます。その後のすべてのホールでは、前のホールに勝ったプレーヤーが最初に投げます。引き分けの時、投げる順番は変わりません。

## A.03 ペナルティー

1. 違反をコールしたりプレーヤーに警告できるのは、そのプレーヤーの対戦者だけです。当該グループの全てのプレーヤーもしくはオフィシャルは、そのコールを承認できます。

1. ホール間で発生したペナルティーおよび警告は、その次のホールに適用されます。

## A.04 スコアの記録

1. マッチプレーにおける点数は、ある時点でどのプレーヤーがより多くのホールを獲得したかに基づいて付けます。対戦は、同点、または**オールスクエア**で開始されます。対戦が進むにつれて、より多くのホールを獲得したプレーヤーがそのホール数をリードし(**アップ**)、対戦相手はそのホール数のリードを許します(**ダウン**)[^a5]。

1. プレーヤーは、対戦相手よりも少ない投数でホールを終了することでそのホールを獲得します。ホールを獲得したプレーヤーは得点1を受け取ります。もう一方のプレイヤーは得点を受け取れず、ダッシュで示します。2人のプレーヤーが同じ投数でホールを終了した場合、そのホールは**引き分け/ハーフ**となり、どちらのプレーヤーも得点を受け取りません。

1. プレーヤーは、プレー中のホールにおいて対戦相手がその時までに何投したかを尋ねることができます。虚偽の投数を報告したプレーヤーはそのホールを失います。

## A.05 譲歩する[^a6]

1. プレーヤーは、マッチプレーが決着する前にいつでもその勝ちを譲ることができます。対戦相手がそのマッチプレーに勝利します。

1. プレーヤーは、両対戦者がホールを終了する前にいつでもそのホールの負けを認めることができます。対戦相手がそのホールを獲得します。

1. プレーヤーは、対戦相手の次のスローを免除することができます。対戦相手はホールを終了したものと見なされます。

1. 両対戦者は、プレー中のホールを引き分けることに同意することができます。

1. 譲歩したことを拒否または撤回できません。

## A.06 対戦の勝利

1. 対戦相手よりも多く獲得したホールの数が残りホール数を上回った時、そのプレーヤーはマッチプレーに勝利します[^a7]。

1. ラウンドが終了した時に対戦者の組のスコアがオールスクエアである時、その対戦は引き分けとなります。ディレクターはその引き分けの決着方法を定めます。

##### [Q&A マッチプレー](qa-mat)

[^a1]: 二人の個人が戦う個人戦の他に、二人で構成するチーム同士が対戦するチーム戦(フォーサムやフォーボール等)がありますが、その際の規則は本附則を拡張することで容易に推測できるでしょう

[^a2]: 例えば18ホールの総スコアで競い合う試合形式の呼称です、ストロークプレーとも言います、マッチプレーの対局がメダルプレー/ストロークプレーです

[^a3]: マッチプレーでは、プレー中に発生したコールや抗議などは次のホールに持ち越さずにホール毎に解決しなければならないため、コールの承認や多数決が成立しない一組のグループではオフィシャルを付ける必要があります、さもなければ二組以上のマッチプレーを組み合わせる必要があります

[^a4]: 一つのグループにマッチプレーの対戦が二組以上ある場合ついて述べており、その際の各組みはスコアカードに記載された順に従いティーから投げ出します、この順位はラウンド中変わりません

[^a5]: 例えば9ホール終わった時点で、3ホールに勝ち、4ホールを引き分け、2ホールに負けたとすれば、その状態を1アップと言います。逆にリードを許している対戦相手は1ダウンになります

[^a6]: 英語版では "concede/conceding/concession" の単語が用いられていますが、カタカナ英語的に "コンシード/コンシードする" と言う使い方が一般的です。ただコンシードには、対戦相手に勝ちを譲る、ホールの負けを認める、スローを免除する、の意味が含まれていることを覚えておいて下さい

[^a7]: 例えば残り1ホールで2アップしていれば勝ちが決まります、その結果のことを "2&1でA選手の勝ち" と言ったりします
