# 附則F ディスクゴルフの適応規則

## F.01 概説

1. PDGAは、障害の有無にかかわらず、すべてのプレーヤーに開かれた包括的な環境を提供することを約束します。そのために、トーナメントディレクターは、本附則Fで明確にされているように、適合ディスクゴルフ用に設計された、または適合ディスクゴルフに関連する部門を備えたPDGA公認大会を開催する権限を与えられています。本附則Fのいかなる内容も、ここで明示的に取り上げられていない変更に対する PDGA規則、規制、および手順からの免除のための合理的な変更に関するPDGAの方針を置き換えたり、その他の方法で変更したりすることを意図したものではありません。
さらに本附則Fのいかなる内容も、PDGA公認大会におけるプレーヤーが適応ディスクゴルフの部門に参加したり、これら規則を利用したりする権利や資格を付与することを意図したものではなく、また、そのように解釈されるべきではありません。大会全体または大会の部門を、適応ディスクゴルフの大会または部門として指定するかどうかは、すべてトーナメントディレクターの独自の裁量によるものとします。
また本附則Fに明示的に記載されていない限り、本附則Fのいかなる内容も、その管轄区域で適用される法律で要求されるものを除き、プレーヤーの追加の権利やPDGAまたはトーナメントディレクターの義務を付与することを意図したものではなく、またそのように解釈されるものではありません。

1. 適応ディスクゴルフのための部門を提供する大会、または全面的に適応ディスクゴルフのために意図されている大会では、ディスクゴルフの公式規則およびディスクゴルフ大会のための競技マニュアルへ、以下の拡張が適用されます。**適応ディスクゴルフ**とは、駆動式移動用具を使用する参加者を対象としたディスクゴルフの変形版を指します。**駆動式移動用具**とは、車椅子またはその他の自身またはモーターによって駆動される車両を指します。歩行を助けるがプレーヤー自身またはモーターによって駆動されない杖や松葉杖などの移動用具は、駆動式移動用具ではありません。

1. ある大会がこれら拡張を採用する場合、ディレクターは全ての事前登録資料において、本附則が当該大会に適用されるか明確にする必要があります。

1. 本附則は特定の部門または大会全体に適用する必要があります。本附則を採用する大会は、PDGAツアー基準で概説されているようにX指定の大会になり、(例えば、シングルス、チームまたはマッチプレー、支援クラブまたは国内に制限された大会や、慈善大会などと) 同様な形式の大会 と同じようにレーティンングを受けるか、または除外されます。これは通常のディスクゴルフ公式規則およびディスクゴルフ大会のための競技マニュアルを使用する大会と同様です。

## F.02 部門と参加資格

1. これら規則の拡張を採用する大会が、競技者を障害によって分類する部門制を採用する場合、当該大会は各分類またはその一部を特定のPDGA部門または一対のPDGA部門に割り当てる必要があります (例: パラリンピックスポーツ水準または一連のスポーツ水準の大会ではMA2とFA2の両部門に割り当てられるかもしれませんが、別の水準の大会ではFA1とMA1の両部門に割り当てられるかもしれません) 。

1. これら規則の拡張を採用する大会では、上記障害により分類した部門への資格は、レーティングによるその部門への資格よりも優先します[^f1]。

## F.03 規則の拡張

1. [`802.04` ティーの開始](80204)。適応ディスクゴルフプレーヤーが駆動式移動用具を使用する場合、支持を提供するために地面に置かれた用具の車輪またはその他構成物は、本規則およびディスクゴルフ公式規則のその他すべての該当する規則の目的では、支持点とみなされます。
1. [`802.05` ライ](80205)。適応ディスクゴルフプレーヤーが駆動式移動用具を使用する際は、ライの深さは30cmではなく2mになります。
1. [`803.02` 障害物からの救済](80302)。深い泥、進行不能な地形、または急な斜面など、駆動式移動用具を使用する適応ディスクゴルフプレーヤーがマーカーディスクの後ろに合法的なスタンスを取るのを妨げる時、803.02.Bの通り障害物からの救済を適用できる。
1. [`806.02` アウトオブバウンズ](80602)。駆動式移動用具を使用する適応ディスクゴルフプレーヤーは、本セクションが詳細に説明するのと同じ方法で救済を得ますが、当該プレーヤーはディレクターが最大3メートルの救済を認めていると前提して良いです。
1. [`807` ホールの終了](807)。ディレクターの裁量により、直径1メートルを超えない輪をターゲットの基部を中央にしてプレー地表面に配置しても良いです。その輪は動かないように地面に固定されていなければなりません。 ディレクターの裁量により、指定された部門で駆動式移動用具を使用する適応ディスクゴルフプレーヤーは、ディスクが輪の内側または輪に触れて止まった場合、ディスクの一部が輪の外に出ていない限り、ホールを終了したと見なされます。
1. [`813.02` 不正な用具](81302)。視覚障害を持つ適応ディスクゴルフプレーヤーは、方向を示すためおよびディスクの位置をより簡単に特定するために、ディレクターが夜間または雪のプレーを宣言したと同様に[^f2]、ディスクおよびターゲットにポケベルやその他の音を発する用具を使用できます。
1. [`3.05` カート、キャディーおよびグループ](https://www.pdga.com/rules/competition-manual/305)。駆動式移動用具を使用する適応ディスクゴルフプレーヤーは、その駆動式移動用具を使用することで`3.05.F`の禁止事項に違反しません。


##### [ディスクゴルフの適応規則補足資料](https://drive.google.com/file/d/1pqpwrATw00Vn5M8o2lb5KQckR_As1M9E/view)

[^f1]: F.02.B項に関してPDGAから以下の通り補足説明をもらいました: TDは、障害に基づいて分類を作成し運用できます。例えば、四肢麻痺の人や、腕はほぼ完全に使えるが脚はまったく使えない人のための部門を設けることができます。TDがそれら部門を運用する場合でも、既存のPDGA部門を使用してPDGAに報告する必要があります。よってTDは障害の度合いを、例えばMA1、MA2、MA3、MA4等の部門に割り当てます。そして当該大会でMA3に対応させた部門の機能低下基準を満たしてはいるがレーティング910を持つ選手は、900未満の選手が参加できるMA3でプレーすることができます。なお、日本では馴染みが無いですが、アマチュアの各部門にはレーティング条件があります。詳しくは、[PDGAツアー選手の分類と部門](https://jpdga-shizuoka.github.io/ssa-round-ratings/libraries/classifications)​​を参照して下さい。

[^f2]: [`813.01.D` 不正なディスク](81301)参照
