## 801.02 規則の執行

~~旧A プレーヤーは、相互にスコアを確認するために、かつ規則に従ったプレーを保証するため、**グループ**でプレーするように割り当てられます。全体としてグループによるどんな判定も、当該グループの過半数を以って決定します。~~

1. プレーヤーは、
誰かが何か間違いを犯した時、
違反をコールすることを求められています。
コールは執行可能なように速やかにしてください(ミスプレーは除きます)。

1. プレーヤーは、
そのグループのすべてのプレーヤーに知らせることで、
当該グループのどのプレーヤーの規則違反もコールしたり承認したりできます。

1. **警告**は、
確実な規則違反をしたプレーヤーへの最初の注告です。
引き続く規則違反にはペナルティースローが与えられます。
規則違反を警告するためのコールは、
その執行が承認される必要はありません。
警告はラウンドからラウンドへ、
またはラウンドからプレーオフへと持ち越しません。

1. ~~1投以上のペナルティースローとなる規則違反に対するコールは、そのコールがグループ内のもう一人のプレーヤーまたはトーナメントオフィシャルによって承認されるならば、執行できます。~~
1投の**ペナルティースロー**とは、
規則違反や規則で定められたライの再配置のために、
当該プレーヤーのスコアに1投を加算することです。
++プレーヤーが規則違反をコールし、それが1投以上のペナルティースローにつながる場合、
そのコールは同じグループ内の他のプレーヤーまたはトーナメントオフィシャルによって承認されない限り、
執行されません。
プレーヤーが自身の規則違反をコールする場合、
そのコールはグループ内の他のプレーヤーまたはトーナメントオフィシャルから異議が出されない限り、
承認を必要とせず執行されます[^80102.1]。++

1. **トーナメントオフィシャル**または**オフィシャル**とは、
試合中に規則の正しい適用を判断するために、
ディレクターによって権限を与えられた人です。
オフィシャルはどんなプレーヤーによる規則違反も、
コールしたり承認したりできます。
オフィシャルのコールは、
その執行のため承認を得る必要はありません。
試合に参加するオフィシャルは、
自部門のプレーヤーのためにオフィシャルとして活動することはできません。

1. **ディレクター**とはトーナメントや大会の責任者です。
ディレクターはトーナメントディレクター(TD)、
コース・ディレクターやリーグ・ディレクターになっても良いです。
ディレクターのみがプレーヤーを失格にできます。

1. 2つ以上のペナルティーに抵触するスローまたは行為は、
ペナルティースローが多い方の規則を適用します。
またペナルティースローが同じ数の場合、
最初に違反した規則に対するペナルティースローが適用されます。

1. ++トーナメントスポッターとは、
トーナメントディレクターによって特定の監視目的で任命された個人であり、
トーナメントオフィシャルとしての権限は付与されていません。++

1. ++ディスクの飛行経路、位置、または状態が不確かな場合、
その判断はグループによって行われます。
グループが過半数の決定に至らない場合、その判定はスローを行うプレーヤーに最も有利な解釈に基づいて行われます。++


##### [Q&A: 規則の適用](qa-app)
##### [超まとめ: 規則違反の執行](enforcement)

[^80102.1]: 次の趣旨により2025年の改変で一部追加されました:
プレーヤーは他のプレーヤーやトーナメントオフィシャルの承認を受けることなく、
自身の違反を執行することができます。
ペナルティースローを受け入れ、ラウンドを続行するというゲームの精神に沿ったものです。
