## 806.02 アウト・オブ・バウンズ

1. **アウト・オブ・バウンズ**(OB)区域は、
ディレクターによって指定され、
そこではプレーもできないしスタンスも取ることができません。
アウト・オブ・バウンズ境界線は、
アウト・オブ・バウンズ区域の一部です。
アウト・オブ・バウンズでないコースのどんな区域も**インバウンズ**です。

1. ディスクの位置がアウト・オブ・バウンズ区域に明確かつ完全に囲まれている場合、
そのディスクはアウト・オブ・バウンズです。

1. ~~見つけることができなかったディスクが、アウト・オブ・バウンズ区域内で静止したという説得力のある証拠がある場合、アウト・オブ・バウンズとみなします。そのような証拠がない時、そのディスクは紛失したとみなされ、[`805.03`](80503)に従いプレーを続行します。~~
++アウト・オブ・バウンズ区域内に静止したという説得力のある証拠がある場合、
そのディスクはアウト・オブ・バウンズにあると見なされ、
その場所を特定する必要はありません[^80602.1]。++

1. ディスクをアウト・オブ・バウンズに投げたプレーヤーは、
1投のペナルティースローが与えられます。
同プレーヤーは:

    1. 直前に使用したライから; または、

    1. ディスクが最後にインバウンズ側にあった位置から最長1m離れたプレー地表面に置いたマーカーディスクにより指定されたライから、

    次のスローを行います。

    アウト・オブ・バウンズ区域のための上記選択肢は、
    PDGA大会支援責任者の事前承認があるときのみ、
    ディレクターが制限しても良いです。
    事前承認の有無にかかわらず大会がプレー中の間、
    プレーヤーはディレクターが発表したコース規則を遵守しなければなりません。

    ディレクターの判断で、
    同プレーヤーは:

    3. 指定されたドロップゾーンから; または、

    1. ディスクに最も近いアウト・オブ・バウンズ境界線上の位置から最長1m離れたプレー地表面に置いたマーカーディスクにより指定されたライから、

    次のスローを行うことを特別に選択しても良いです。

5. 投げたディスクがインバウンズ側にあり、
かつアウト・オブ・バウンズ境界線から1m以内にある場合、
そのディスクを通ってアウト・オブ・バウンズ境界線に直角に交わる位置から伸びる1mの線上の任意の位置に、
ライを再配置しても良いです。
あるいは、
投げたディスクがアウト・オブ・バウンズ境界線による角から1m以内にあるとき、
そのライはその角から投げたディスクを通って伸びる1mの線上に再配置しても良いです。

1. アウト・オブ・バウンズ境界線は垂直の面です。
よってアウト・オブ・バウンズ境界線から1m以内にライを取る場合、
その垂直の面の上または下の任意の点から(水平方向に)1mの救済をとっても良いです。

1. アウト・オブ・バウンズ区域のためにドロップゾーンが準備されている場合、
ディレクターは、
プレーヤーが2投のペナルティースローと引き換えに直接ドロップゾーンに進むことを, 許可しても良いです。

1. ディレクターは、
ホールの特別なアウト・オブ・バウンズ区域に1mを超える救済を発表しても良いです。

1. ディスクを投げたプレーヤーが判定前にそのディスクを動かした場合、
当該ディスクはアウト・オブ・バウンズ内にあるとみなされます。


##### [Q&A: アウト・オブ・バウンズ](qa-ob)
##### [超まとめ: OB, ハザード, インバウンズ](obhazardinbounds)
##### [超まとめ: OB区域からの救済](relief-from-ob)


[^80602.1]: [`QA-LOS-2`](qa-los)も合わせて参照
