# 810 干渉

1. 投げたディスクが,
インバウンズのプレー地表面に静止した後に動かされた場合,
そのディスクは,
最初に静止したとグループが合意した場所に戻されます.
ただし,
投げたディスクがインバウンズのプレー地表面以外の場所に静止した時,
最初に静止したとグループが合意した場所に基づく位置に,
戻す必要はありません.

1. マーカーディスクが動かされた場合,
グループが合意した元の場所に戻されます.

1. 投げたディスクが人や動物に当たった場合,
そのディスクが最初に静止した所からプレーを行います.



1. プレーヤーまたは同プレーヤーの装備が,
自身が投げたディスクの進路に干渉した場合,
違反になります.
当該スローと1投のペナルティースローが同プレーヤーのスコアに加算され,
同プレーヤーは直前のライからプレーを継続します.
当該スローによって発生したその他のどんなペナルティースローも無視されます.
投げたディスクがそれを投げたプレーヤーの要求によって干渉を受けた場合,
同プレーヤー自身が自身の投げたディスクに干渉したと見なします.

1. 投げたディスクの進路が,
それを投げたプレーヤー以外の誰かに故意に変更された場合,
グループが合意した故意に接触した地点を,
そのディスクの位置とします.
プレーヤーは,
その位置をライにしてプレーするか,
ペナルティースローなしでスローを放棄する
(その場合, 放棄したスローは同プレーヤーのスコアには加算しません)
か,
選択できます.

1. 以下のどんな方法でもディスクに故意に干渉したプレーヤーは,
2投のペナルティースローが課されます:

    1. (けがを防ぐため以外の理由で)投げたディスクの進路を変更した;
    または,

    1. 投げたディスク,
    またはマーカーディスクを
    (ディスクの識別, 回収, マーキング, 本`810.H`で認められた方法以外に),
    動かしたり隠したりした.

1. プレーヤーまたはそのプレーヤーの装備が,
そのプレーヤー自身のスローに干渉した場合,
当該プレーヤーは1投のペナルティースローが課されます[^1].
そのディスクのライは最初に静止したところになります.
故意の干渉に関しては本`810.E`を参照してください.

1. プレーヤーは,
プレーの最中にディスクに干渉する可能性のある場所に立ったりまたはプレーヤーの装備を置いたりしてはいけません.
プレーヤーは,
他のプレーヤーまたは他のプレーヤーの装備が,
スローに干渉すると思われるなら,
それらを移動するように要求しても良いです.
それを拒むことは礼儀違反です.

1. 他のプレーヤーの投げたディスクが自分のライの上または後方で静止した場合,
そのディスクを動かしても良いです.
自分が投げたあと他のプレーヤーのディスクは,
グループが合意した最初に静止した場所に戻されます.

##### [Q&A 干渉](qa-int)



[^1]: 例えば砲台グリーンに向かって投げ上げたパットがターゲットに当たって跳ね返り,
自分の方にコロコロ転がってくる場面はよくありますが,
その転がってきたディスクが自分もしくは自分の置いたバッグに当たってしまった場合は,
1投のペナルティースローが課されます.
もっともさらに転がり落ちることを防ぐため,
故意に自分で止めたりバッグをその経路に置いたんでしょと複数のプレーヤーにコールされたら,
故意の干渉が適用されるでしょうけど.
