# 811 ミスプレー

1. コースを正しくプレーすることはプレーヤーの責任です.
プレーヤーは**プレーヤーズ•ミーティング**に参加し,
追加のホール,
代替のティーエリア,
代替のホール配置,
アウト•オブ•バウンズ区域,
マンダトリー,
およびドロップゾーン等,
コースに存在する可能性のある特別な条件について,
プレーを開始する前に理解しておく必要があります.

1. プレーヤーが,
コースのすべてのホールを正しくかつ適切な順序で終了できなかったり,
または間違ったライからスローを行ったりした場合に,
**ミスプレー**となります.

1. スコアカードを提出した後にミスプレーが見つかった場合,
そのプレーヤーは,
当該ミスプレーに適用されるペナルティースローが課されます.

1. スタンス違反や練習スローは,
ミスプレーではありません.

1. 競技に有利になるように故意にミスプレーしたプレーヤーは,
[競技マニュアル`3.03`](http://www.jpdga.jp/dgcm.php)に従い失格になるかもしれません.

1. ミスプレーの種類:

    1. **_間違ったライ_**.
    プレーヤーが正しくないライからプレーしました.
    例えば,
    プレーヤーは:

        1. ホールの正しいティーとは違うティーからティーを開始した;
        または,

        1. 投げたディスクにより確定したライとは違う位置から投げた;
        または,

        1. ディスクがインバウンズにあるかのように,
        アウト•オブ•バウンズでプレーした;
        または,

        1. マンダトリーを失敗した,
        直前のスローにより確定したライからプレーした;
        または,

        1. ディスクが救済区域に無いかのように,
        救済区域でプレーした[^1].

        ミスプレーしたスローに続いて新たなスローを行わなかった場合,
        そのミスプレーしたスローは除外されます.
        プレーヤーは,
        そのミスプレーに対する1投のペナルティースローが課され,
        正しいライからプレーを継続します.
        ミスプレーしたスローに続いて新たなスローを行った場合,
        プレーヤーは,
        そのミスプレーに対する2投のペナルティースローが課され,
        プレーを継続します.

    2. **_間違ったターゲット_**.
    プレーしているホールの正しいターゲットとは異なるターゲットで,
    ホールを終了しました.
    その後,
    新たにスローを行っていなければ,
    先の結果生じたライからプレーを継続します.
    例えばそのターゲットがバスケット型ターゲットの場合,
    [`805.01.C`](80501)に従いライをプレー地表面に置き直し,
    プレーを継続します.
    既に次のホールでティーを開始してしまった場合,
    当該プレーヤーは,
    そのミスプレーしたホールに対して2投のペナルティースローが課されます.

    1. **_ホールの終了を怠る_**.
    プレーを始めたホールを終了することなしに,
    ラウンドを終了した,
    または別のホールでプレーしました.
    当該ミスプレーのホールのスコアは,
    実際のスロー数に,
    ホールの終了に対する1投と,
    ミスプレーに対する2投の,
    計3投のペナルティースローが加算されます.
    ホールの終了を故意に怠ることは,
    競技から離脱することと同等です.

    1. **_非連続的プレー_**.
    間違った順序でホールを回ってプレーしました.
    プレーヤーは,
    正しい順序でプレーを継続します.
    当該ラウンドで間違った順序でプレーしたホールの数に関係なく,
    2投のペナルティースローが,
    ミスプレーとして当該プレーヤーの合計スコアに加算されます.
    ホールを終了したどんなホールのスコアも,
    有効です.

    1. **_不在_**.
    割り当てられたグループのラウンドの開始時にプレーヤーが姿を見せない場合,
    同プレーヤーは不在と見なされ,
    そのホールをプレーできません.
    直前のホールをプレーしなかったプレーヤーが,
    次のホールでグループが開始する準備ができているときに姿を見せない場合も,
    同プレーヤーは不在と見なされます.
    不在プレーヤーは,
    プレーしなかったホールごとにパーに4投を加えたスコアが課されます.
    ディレクターがパーを決定します.

    1. **_行方知れず_**.
    あるグループに帯同するプレーヤーが,
    投げる順番になった時に行方知れずならば,
    同プレーヤーは当該グループに復帰するために30秒与えられます.
    その間,
    同プレーヤーが行方知れずである場合,
    同プレーヤーはそのホールに不在であると見なされ,
    そのホールはパーに4投を加えたスコアになります.

    1. **_ホールの見落とし_**.
    一つ以上のホールでプレーをし忘れたまま,
    そのラウンドを終了しました.
    プレーしなかったホール毎に,
    当該ホールのパーに4投のペナルティースローを加算したスコアが,
    そのプレーヤーのスコアになります.

    1. **_ホールの間違い_**.
    ラウンドの最中コースに含まれるホールに代わって,
    そのコースに含まれないホールで,
    ホールを終了しました.
    当該プレーヤーは,
    2投のペナルティースローが課されます.

    1. **_余分なホールでのプレー_**.
    ラウンドの最中コースに含まれないホールで,
    余分にホールを終了した.
    余分なホールをプレーしたプレーヤーは,
    2投のペナルティースローが課されます.

    1. **_開始グループの間違い_**.
    プレーヤーは,
    割り当てられたグループとは違うグループでプレーを開始しました.
    同プレーヤーは,
    プレーを開始するために同プレーヤーに割り当てられたグループを見つけなければなりません.
    間違ったグループに入ったプレーヤーによるどんなスローも無視されます.
    同プレーヤーは,
    割り当てられたグループに不在のためペナルティーの対象となります.

    1. **_開始ホールの間違い_**.
    グループは同グループに割り当てられたホール以外のホールからプレーを始めました.
    同グループ内のいずれかのプレーヤーがそのホールで2回以上のスローをした場合,
    同グループ全体がそのホールをミスプレーしたものとして,
    同グループはそのホールを終了し,
    各プレーヤーにそのホールのスコアに2投のペナルティースローを加算します.
    さもなければ,
    スローを1回行ったプレーヤーはそれぞれ1投のペナルティーを受け,
    そのスローは無視されます.
    その後,
    同グループは正しいホールに進み,
    ラウンドを継続します.

##### [Q&A: ミスプレー](qa-mis)



[^1]: OB区域と同様に救済区域ではプレーはできません. 規則[救済区域](80604)参照
